We have a number of laws
A gente tem uma série de leis
a number of mechanisms, a number of postures, a city code
uma série de mecanismos, uma série de posturas, códigos de posturas
meant to criminalize the culture and opinion
que são para criminalizar a cultura e a presença
of those black bodies who were coming to this country.
desses corpos negros que estão chegando nesse Estado.
In 1876, a city code was established in Sao Paulo
Em 1876 foi criado um código de postura na cidade de São Paulo
in which blacks were referred to as dirty people, as tramps.
no qual colocavam os negros como sujos, como mendigos.
In 1890... 1891
Em 1890... 1891
there's been the establishment of a vagrancy law in the criminal code.
a gente tem a criação do código penal da lei da vadiagem.
So it’s important to notice that all the...
E aí é importante notar que todas as...
...that the state is supported by the upper class,
Que o Estado, ele também...Como o Estado é financiado por essa burguesia, né?
the focus of this country is the upper class.
Como o escopo desse Estado é essa burguesia
So the "Status Juridicus" goes hand in hand
O Status Juridicus vai andar concomitantemente
with the economical status.
junto com o Status econômico
If the state saw the immigrants as Brazil’s potential workforce
Se o Estado incorporou o Imigrante como a mão de obra que vai fazer o Brasil avançar
as Brazil’s delegated modernizers
a mão de obra que representa a modernização
the black was shut off of it.
o negro está excluído disso.
So we have the criminalization of capoeira, of candomble,
E aí a gente tem a criminalização da capoeira, a gente tem a criminalização do candomblé
we have the criminalization of all black artistic and cultural expressions,
a gente tem a criminalização de todas as manifestações artísticas e culturais do negro
which goes along with this denial process...
paralelo a esse processo de negação...
this denial of a black inclusion and also of a black citizenship, right?
De inserção e de negação de uma cidadania também né?
Sao Paulo was going through this, you know? The “Brazil’s locomotive force” and
São Paulo estava nesse processo, né? Como a locomotiva do Brasil...
“Sao Paulo never stops” mottos are about this process...
São Paulo não para nunca... Isso tem a ver com esse processo....
It’s all related with this bandeirante mythification.
Isso tudo está relacionado com essa mitificação, com essa exaltação do bandeirante
In national history, the bandeirante was the one who pioneered the land,
porque o bandeirante na história nacional foi aquele que desbravou
who cleared the way for development.
foi aquele que abriu o caminho.
But we can’t forget that he did it with great violence, right?
Só que a gente não pode esquecer que ele abriu o caminho às custas de muita violência, né?
He was extremely violent.
Ele foi extremamente violento.